(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 19)
ลูกค้าที่มาแต่ก่อนนั้น
ถ้าไม่ร่ำรวยแต่ไร้รูปโฉม
หยาบคายเหลือทน
ก็มีรูปโฉมแต่ไร้ทรัพย์สิน
ไม่มีเงินติดถุงเงิน
ยากนักที่จะได้พบคุณชายเช่นท่าน
ผู้มีพร้อมทั้งทรัพย์และรูปโฉม
ข้าไม่เชื่อหรอก
ได้ยินว่าผู้สยบใต้ชายกระโปรง
ของแม่นางเซียงหนิง
ไม่ร่ำรวยก็สูงศักดิ์
แม้แต่ประมุขพรรคพยัคฆ์คำราม
ผู้มีชื่อเสียงโด่งดังผู้นั้น
ยังถูกเจ้าทำให้หลงจนหัวปักหัวปำ
และมักมาหาเจ้าอยู่บ่อย ๆ
ราชสำนักตั้งรางวัลนำจับหมื่นตำลึง
เพื่อจับคนชั่วผู้นั้น
หากข้ารู้จักเขา
ข้าคงรวยไปนานแล้ว
แม่นางเซียงหนิงเพียบพร้อม
ทั้งหน้าตาความสามารถเช่นนี้
หากเขามีเจ้าอยู่ในใจจริง
ก็คงทำใจทิ้งเจ้าไว้
ที่หอนี้ไม่ลงเป็นแน่
หากข้าเป็นเขา
ข้าจะสร้างเรือนทองคำ...
มาเก็บเจ้าไว้ดีกว่า
พูดตามตรง
ข้าได้เห็นภาพวาดบนกำแพงนั่น
ประมุขพรรคผู้นั้นช่างรูปงามไม่น้อย
หากข้าเคยเจอ
ย่อมลืมไม่ลงเป็นแน่
เพียงแต่...
หากเทียบกันแล้ว
คุณชายรูปงามน่าลิ้มลองยิ่งกว่า
ท่านทำให้ข้า...
รู้สึกเบิกบานใจยิ่งนัก
เพียงแต่คืนนี้
ข้าจะได้ไปกับท่านหรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับ...
ใครกัน
คุณชายเหอ
คุณชายทั้งสองรู้จักกันหรือ
ตกลงกันแล้วนี่ว่าคืนนี้...
แม่นางเซียงหนิงเป็นของข้า
หอหว่านเซียงของพวกเจ้า
ทำธุรกิจกันเช่นนี้หรือ
ต้องมีอะไรผิดพลาดเป็นแน่
เพียงแต่เมื่อได้เห็นรูปโฉม
และความสง่างามของท่านแล้ว
มันทำให้ข้า...
ยากที่จะปฏิเสธท่านได้ลง
ข้ายินดี...
เพิ่มให้อีกร้อยตำลึง
คุณชายรูปงามช่างใจกว้างยิ่งนัก
ข้าเลือกไม่ถูกเลยเจ้าค่ะ
คุณชายเหอ ท่านไม่ได้ยุ่งอยู่กับ
การเจรจาสู่ขอหรอกหรือ
เหตุใดจึงยังมีอารมณ์
มาแย่งสตรีกับข้า
ที่หอหว่านเซียงอยู่อีก
คุณชายเมิ่งเข้าใจผิดแล้ว
ข้าไม่เคยพูดเรื่องหมั้นหมายกับผู้ใด
เหตุผลที่ข้ามาที่นี่
คุณชายเมิ่งย่อมรู้ดีแก่ใจ
คุณชายทั้งสองจะขัดแย้งกันไปไย
มิสู้...
มาใช้เวลาด้วยกันดีกว่า
จะว่าไป วันนี้ข้า...
ร่างกายอ่อนล้าไปสักหน่อย
ที่หอหว่านเซียงแห่งนี้
มีของวิเศษอันใด
ที่จะช่วยให้กระปรี้กระเปร่า
และเพิ่มความสุนทรีย์
ให้ข้าได้บ้างหรือไม่
คุณชายอยู่ในช่วงวัยที่รุ่งโรจน์
ทั้งยังหนุ่มแน่นและเปี่ยมด้วยกำลัง
เหตุใดยังต้องพึ่งพา
ของช่วยเพิ่มความสำราญอีก
ท่านต่างจากบุตรหลานตระกูลร่ำรวย
ที่ดูดีแต่ไร้น้ำยาพวกนั้น
พวกเขาชอบพึ่งพายาเม็ดอนันต์
เพื่อความสนุก
ส่วนท่าน...
ไม่จำเป็นต้องใช้ของพวกนั้น
พอได้ยินเรื่องยาเม็ดอนันต์นี่
ข้าก็ชักสนใจขึ้นมาเสียแล้ว
หอหว่านเซียงมีของสิ่งนี้จริง ๆ หรือ
คุณชายรูปงาม ท่านสนใจงั้นหรือ
ข้าขอบอกท่านตามตรง
ยามนี้ ยาเม็ดอนันต์หายากนัก
แม้มีเงินทองก็ยังยากจะได้มา
ที่หอหว่านเซียงแห่งนี้
ก็ไม่มีแล้วเช่นกัน
แม่นางกลัวว่าพวกข้า
จะจ่ายไม่ไหวงั้นหรือ
วันนี้ข้าจะต้องซื้อไปลองกินให้ได้
คุณชายช่างร่ำรวยและใจถึงยิ่งนัก
เพียงแต่ยาเม็ดอนันต์นี่...
ถูกแขกของเราใช้ไปจนหมด
ตั้งแต่สามวันก่อนแล้ว
แล้วจะมีโอกาสได้ลองเมื่อไหร่
อีกหนึ่งเดือนเจ้าค่ะ
ท่านทั้งสองผู้เป็นแขกใหม่
จะได้รับยาเม็ดอนันต์ชุดใหม่
เพียงแต่ราคา...
คงจะสูงขึ้นเสียแล้ว
ต้องรอนานเช่นนี้เชียวหรือ
เช่นนั้น เหตุใดไม่บอกมาเสียเลยล่ะ
ว่าเจ้าได้ยามาจากที่ใด
คุณชายทั้งสองโปรดอภัยด้วย
เป็นความผิดข้าเองเจ้าค่ะ
ข้าจัดการได้ไม่เข้มงวด
บ่าวรับใช้ข้าสะเพร่า...
แขวนป้ายของเซียงหนิงซ้ำกัน
เงินของคุณชาย...
ควรต้องถูกนำไปใช้กับ
บทเพลงของหนานหนาน
ส่วนเซียงหนิง
นางมีนัดกับแขกประจำไว้แล้ว
ข้าจะพาคุณชายทั้งสอง...
ไปหาหนานหนานเองเจ้าค่ะ
ข้าจะให้ราคาเป็นสองเท่า
คุณชาย
คืนนี้หอหว่านเซียงรับรองได้ไม่ดี
เรื่องเงิน
ข้าไม่คิดแม้แต่แดงเดียว
คิดเสียว่าเป็นการชดเชย
ของหอหว่านเซียง
ต่อคุณชายทั้งสองก็แล้วกัน
แต่กฎของหอหว่านเซียงมิอาจละเมิดได้
เซียงหนิง
รีบไปที่เรือนตะวันตก
ช่างเถอะ
พวกข้าเองก็ไม่ใช่พวกที่...
ชอบบังคับผู้อื่นให้ซื้อขายด้วย
คุณชายเหอ
เช่นนั้น เราไปหาความสำราญ
ที่อื่นกันดีหรือไม่
แม่นาง
หากท่านชอบที่นี่
ครั้งหน้าก็ไม่ต้องลำบาก...
แต่งกายเป็นบุรุษก็ได้นะเจ้าคะ
หอของข้า
ยินดีต้อนรับทั้งชายหญิง
หากท่านมาครั้งหน้า
ข้าจะให้เซียงหนิงขอโทษท่านด้วยตัวเอง
ได้
คุณชายเมิ่งช่างองอาจสมชายจริง ๆ
ตอนนี้ดูท่าคงปลอมตัวเป็นบุรุษ
ได้อย่างเป็นธรรมชาติแล้ว
นั่นแน่นอนอยู่แล้ว
เหตุใดวันนี้พระองค์
จึงเสด็จมาที่หอหว่านเซียงหรือ
ข้าได้ยินตี๋เนี่ยนกับจือซู
พูดถึงเรื่องยาเม็ดอนันต์
ภาพตลาดกลางคืนอันรุ่งเรือง
ราษฎรอยู่เย็นเป็นสุขเช่นนี้
เป็นสิ่งที่ข้าปรารถนามาตลอด
แต่หลิงอวิ๋นเฟยผู้นี้
เป็นดั่งปีศาจในตลาดกลางคืน
ที่สามารถทำลาย
ภาพอันรุ่งเรืองนี้ได้ทุกเมื่อ
ดูจากท่าทางของเซียงหนิงแล้ว
นางน่าจะไม่รู้จักหลิงอวิ๋นเฟย
แต่เมื่อครู่ หม่อมฉันได้ยินนางพูดว่า
ยาเม็ดอนันต์ชุดต่อไป...
จะมาถึงหอหว่านเซียงในไม่ช้า
หากมีความเกี่ยวข้อง
กับพรรคพยัคฆ์คำราม
เราก็สามารถใช้โอกาสนี้
จับตัวหลิงอวิ๋นเฟยได้
หากยาเม็ดอนันต์
กระจายไปทั่วทั้งใต้หล้า
จะต้องเกิดความวุ่นวาย
ไปทั่วทั้งต้าหนิงเป็นแน่
ต้องรีบหยุดแผนการร้าย
ของหลิงอวิ๋นเฟย
ให้ได้โดยเร็วที่สุด
ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
หม่อมฉันจะทำสุดความสามารถ...
เพื่อปกป้องความรุ่งเรืองนี้ไว้
ข้าเชื่อในตัวเจ้า
แต่เรื่องนี้เต็มไปด้วยอันตรายรอบด้าน
คลื่นใต้น้ำกำลังก่อตัว
ข้าจะเผชิญหน้ากับมัน...
ไปพร้อมกับเจ้าเอง
จริงสิ
วันนี้ข้าได้พระราชทานสมรส
แก่ตระกูลเหวินแล้ว
ยินดีด้วยเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าควรไปแสดงความยินดี
กับเสนาบดีฝ่ายซ้ายมากกว่า
ตระกูลสวีกับตระกูลเหวิน
มีสัมพันธ์อันดีกันมานาน
บุตรชายของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
กับบุตรสาวของตระกูลเหวิน
มีฐานะเท่าเทียมกัน
เป็นคู่ที่เหมาะสมกันยิ่งนัก
พระองค์นี่ช่าง...
ร้ายกาจจริง ๆ
ไม่รู้ว่าการจัดแจงเช่นนี้ของข้า
จะถูกใจเจ้าหรือไม่
มันเกี่ยวกับหม่อมฉันอย่างไรกัน
น้ำตาลปั้น
น้ำตาลปั้นแสนอร่อย
คุณชายทั้งสอง มาขอรับ
น้ำตาลของเราเป็นสูตรลับเฉพาะ
หอมหวาน อร่อยจนลืมไม่ลงเลยทีเดียว
ลองชิมดูสิขอรับ
แต่ก่อน ตอนอยู่ซาโจว
เหตุใดข้าไม่เคยเห็นอาหารเช่นนี้เลย
อาหารในซาโจว...
ต่างจากเมืองหลวงมาก
เอามาสองอัน
หวานจริง ๆ
หม่อมฉันหมายถึงน้ำตาลปั้น
ข้าก็หมายถึงน้ำตาลปั้นเช่นกัน
(หอฮุ่ยอิน)
คุณชายเหอ
แม่นางซือถู
แม่นางเมิ่งใส่ชุดบุรุษ...
ดูสง่างามทีเดียว
คืนนี้ท่านทั้งสอง
พอจะมีอารมณ์สุนทรีย์
ตามข้าไปพักคุยกันสักเดี๋ยว
ที่หอฮุ่ยอินหรือไม่
ยอดมาก
ไม่นึกเลยว่าใต้เท้าเมิ่ง
กับแม่นางซือถูจะสนิทสนมกันเพียงนี้
แม้แต่บทเพลงที่น้อยคนจะรู้จัก
ก็ยังเล่นเข้าขากันได้ดี
ทำเอาข้าแปลกใจไม่น้อย
มิทราบว่าพวกเจ้าทั้งสอง
มีความหลังกันมาอย่างไร
แปลกจริง ๆ
ไม่รู้เพราะว่าเหตุใด
ข้าถึงได้รู้สึกคุ้นเคย
กับเพลงนี้ยิ่งนัก
นี่เป็นเพลงพื้นเมือง
ที่สืบทอดกันมาในตระกูลข้า
บางที แม่นางเมิ่ง...
อาจเคยได้ยิน ยามแวะมาที่หอสังคีต
แล้วก็ได้ซึมซับเข้าไป
จนรู้สึกคุ้นเคยไปโดยปริยาย
ข้ามาที่นี่บ่อย ๆ
แต่ไม่เคยได้ยินเพลงนี้เลย
หรือว่าเพลงนี้...
จะเป็นเพลงที่แม่นางซือถู
เตรียมให้ใต้เท้าเมิ่งโดยเฉพาะ
ทุกครั้งที่คุณชายมาที่นี่
ก็สนใจแต่จะขุดคุ้ยอดีตของข้า
อยากรู้อยากเห็นเรื่องของข้ายิ่งนัก
ใจเคยจดจ่อ
อยู่กับดนตรีเสียตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
แต่จะว่าไป คุณชายเหอก็ตาแหลมยิ่งนัก
เพลงนี้ชื่อว่า "บทเพลงสงบใจ" เจ้าค่ะ
ช่วยให้จิตใจสงบ...
และปลอบประโลมจิตใจได้ดีที่สุด
วันนี้ข้าเล่นให้แม่นางเมิ่งโดยเฉพาะ
ข้าอยากช่วยท่าน...
แบ่งเบาความทุกข์ยากมาตลอด
หากมีอะไรที่ข้าพอช่วยได้
โปรดอย่าเห็นเป็นคนอื่นคนไกล
หอฮุ่ยอินกับหอหว่านเซียง...
ต่างก็อยู่บนถนนฉางเล่อ
ไม่ทราบว่าแม่นางซือถู
รู้จักหอหว่านเซียงดีหรือไม่
แม่นางจากหอหว่านเซียง...
ล้วนใส่ใจในความงามและสุขภาพ
พวกนางมักมาขอคำแนะนำจากข้าอยู่เสมอ
และคนที่พวกนางพูดถึงบ่อยที่สุด...
คือนายหญิงหอหว่านเซียง หลิ่วหรูเยียน
ยามนั้น นางเป็นเพียงหญิงสาวธรรมดา
คนหนึ่งในหอหว่านเซียง
ตอนนี้นางได้เป็นนายหญิง
หอหว่านเซียงแล้ว
ทั้งยังทำให้หญิงสาวทุกคน...
ยอมศิโรราบ
ภักดีกับนางสุดหัวใจ
เห็นว่านางปฏิบัติต่อพวกนาง
ดียิ่งกว่าแม่บังเกิดเกล้าเสียอีก
ความสามารถในการซื้อใจคนเช่นนี้
ช่างน่าประทับใจจริง ๆ
หากพูดเช่นนี้แล้ว
ก็น่าจะมีคนคอยช่วยอยู่เบื้องหลัง
คุณชายเหอหลักแหลมยิ่งนัก
ได้ยินว่าคนผู้นั้น
ไปที่หอหว่านเซียงทุกเดือน
แต่ไม่มีใครเคยเห็น
โฉมหน้าที่แท้จริงของเขา
ข้อมูลเกี่ยวกับเขาก็มีเพียงน้อยนิด
แม่นางซือถูเคยข้องแวะ
กับนายหญิงหลิ่วบ้างหรือไม่
ยังไม่เคยพบหน้าค่าตากันเลย
แต่นางค่อนข้างชอบ...
น้ำปรุงหอมจากร้านข้า
ในแต่ละเดือนจะมีสองถึงสามวัน
ที่นางจะส่งคนมารับไป
น้ำปรุงหอมนี้ทำมาจากสมุนไพรเพ่ยหลาน
ทำใหม่วันต่อวัน
สามารถเก็บความหอมรัญจวนไว้ได้
ทั้งยังช่วยขับลมและความเย็น
ทำให้สดชื่น
และบำรุงทั่วร่างกาย
หากเทียบกับน้ำปรุงทั่วไป
มีสิ่งใดพิเศษกว่าหรือ
สิ่งพิเศษงั้นหรือ
ย่อมต้องมีอยู่แล้ว
นี่คือสูตรลับ...
จากหมอชื่อดังในสมัยก่อน
ไม่เพียงแค่ช่วยปรับสมดุลหยินหยาง
แต่ยังเพิ่มความสุขบนเตียงได้ด้วย
เป็นการยิงปืนนัดเดียว
ได้นกสองตัวสุดพิเศษ
ไม่ใช่สิ่งที่หอคณิกาทั่วไปจะพึงมี
ข้าก็ไม่รู้ว่าทั้งสองอย่างนี้
จะเชื่อมโยงกันหรือไม่
แม่นางซือถู
หากนายหญิงหลิ่ว
ต้องการยาสมุนไพรนี้อีก
โปรดบอกข้าได้หรือไม่
แน่นอนเจ้าค่ะ
ขอบคุณแม่นางซือถูที่บอก
ข้าขอใช้ชาแทนเหล้า...
ดื่มอวยพรให้ท่านสักจอก
เราเป็นดั่งพี่น้องกัน
จะมากพิธีไปทำไม
ไม่นึกเลยว่าแม่นางซือถู...
กับใต้เท้าเมิ่ง...
จะเรียกกันเป็นพี่น้องแล้ว
แม่นางซือถูช่วยข้าไว้หลายครั้ง
ยามที่นางช่วยรักษาให้ข้า
ข้ารู้สึกว่าเราเข้ากันได้ดี
จึงได้มาสนิทสนมกัน
ระหว่างแม่นางซือถูกับใต้เท้าเมิ่ง
หากซื่อสัตย์ต่อกันอย่างแท้จริง
เช่นนั้นเป็นดีที่สุด
คำพูดคุณชายวันนี้
ดูจะมีความหมายลึกซึ้งอยู่ตลอด
เป็นห่วงแม่นางเมิ่งถึงเพียงนี้
ข้าเริ่มจะอิจฉาเสียแล้ว
ข้าจำได้ว่าครั้งล่าสุดที่ท่านมา
ยังบอกอยู่เลยว่าเราเป็นคู่กัน
อะไรกัน
ลืมข้าเร็วขนาดนี้เชียวหรือ
สหายรู้ใจของแม่นางซือถู
มีอยู่นับไม่ถ้วน
เมื่อไหร่จะวนมาถึงข้าบ้าง
ข้าก็เพียงแค่...
อยากรู้เรื่องความสัมพันธ์
ของพวกเจ้าทั้งสองเท่านั้น
ข้ามองนางเป็นสหายรัก
และจริงใจอย่างถึงที่สุด
แล้วระหว่างท่านกับนางเล่า
แน่นอนว่าก็จริงใจเช่นกัน
ผู้ที่แม่นางซือถู
พูดถึงก่อนหน้านี้...
ต้องเป็นหลิงอวิ๋นเฟยแน่
ดูเหมือนหลิ่วหรูเยียน
จะเกี่ยวพันกับเขาอย่างลึกซึ้ง
เมื่อครู่ นางล่วงรู้
ตัวตนที่เป็นหญิงของหม่อมฉันแล้ว
นางจะเดาเจตนาหม่อมฉันออกหรือไม่
จะแหวกหญ้าให้งูตื่นก็ช่างปะไร
ข้าว่าตอนนี้หลิงอวิ๋นเฟย
คงไม่ยอมรามือง่าย ๆ แน่
แม้ครั้งนี้แม่นางซือถูจะช่วยเหลือ
แต่เจ้าก็ต้องระวังให้มาก
เวลาอยู่กับนาง
จิตใจคนยากแท้หยั่งถึง
ต้องระวังไว้ให้ดี
ดูเหมือนว่าฝ่าบาทจะสนิทสนม...
กับซือถูเสวี่ยเป็นพิเศษ
แต่กลับไม่อยากให้หม่อมฉัน
สนิทสนมกับนาง
ดูจากสีหน้าเจ้าแล้ว
หรือจะเป็นเพราะหึงหวง
คุณชายเหอคิดมากเกินไปแล้ว
ข้าไม่คิดจะไปแยแส
แย่งความรักกับผู้ใด
ท่านเจ้าคะ
ข้าทำตามคำสั่งท่าน
เปิดเผยร่องรอยของหลิงอวิ๋นเฟย...
แก่นางแล้ว
เพียงแต่
การเดินหมากครั้งนี้...
จะกระทบแผนการใหญ่
เรื่องยาเม็ดอนันต์ของเราหรือไม่
ไม่เป็นไร
หากหลิงอวิ๋นเฟย
ถูกจับตัวได้ง่ายเช่นนั้น
ก็คงไม่รอดมานานเช่นนี้หรอก
แม้เจ้าจะไม่บอกนาง
นางก็คงตามจนเจออยู่ดี
สู้ยืมสิ่งนี้ไป
เพื่อสร้างความเชื่อใจสักหน่อยดีกว่า
แต่ว่า
ถ้าเมิ่งถิงฮุยทำสำเร็จจริง ๆ ...
เช่นนั้นก็ยิ่งดีเข้าไปใหญ่
หากเป็นเช่นนั้น
ทุกอย่างก็จะกลับมาเป็น
ของกลุ่มจันทราสีเลือด
ยามนี้เราได้สร้างสุสานผู้ถูกพิษ
ในหุบเขาวั่งเซียนแล้ว
แต่หลิงอวิ๋นเฟยกลับมีความทะเยอทะยาน
คิดแทรกแซงรากฐาน
กลุ่มจันทราสีเลือดของเรา
ดูท่าเขาคงอยากจะฮุบ
กำไรจากยาเม็ดอนันต์ไว้เอง
น่าเสียดายที่เขาเล่นผิดคน
การซื้ออาวุธครั้งนี้...
ใช้เงินที่ได้จากยาเม็ดอนันต์
ไปหมดแล้วเจ้าค่ะ
เดิมที มันเป็นธุรกิจของท่าน
จะให้หลิงอวิ๋นเฟย
มาแตะต้องมันได้อย่างไร
ในเมื่อเขามีเจตนาไม่ซื่อซ่อนอยู่
เช่นนั้นก็ใช้เมิ่งถิงฮุย...
กำจัดเขาแทนเราเสียให้สิ้นซาก
ถูกต้อง
หมากกระดานนี้
ยิ่งวุ่นวายเท่าไรก็ยิ่งดี
เอาชนะใจเมิ่งถิงฮุยต่อไป
เมื่อถึงเวลาที่เหมาะสม
ก็เติมเชื้อไฟเข้าไปอีก
มือท่านยังมีเลือดไหลอยู่เลย
แค่บาดเจ็บเล็กน้อย
สิบปีแล้ว
ทุกคืนวันเพ็ญ
ท่านจะใช้เลือดของตัวเอง...
เซ่นไหว้ราชวงศ์จงหว่าน
หากดาบของกลุ่มจันทราสีเลือด
ทื่อลงเพียงเพราะบาดแผลเพียงเล็กน้อย
เกรงว่าดวงวิญญาณผู้ที่จากไปแล้ว
จะต้องตำหนิข้าน้อย
ที่ปกป้องท่านได้ไม่ดีแน่
เลือดนี่...
เซ่นสังเวยแก่ดวงวิญญาณแห่งจงหว่าน
ไม่ถือว่าเสียเปล่า
เพียงแต่
วันนี้...
เจ้าล้ำเส้นแล้ว
ข้าเพียงแค่...
ทนเห็นท่านเจ็บปวดไม่ได้
มือของท่าน...
ต้องได้รับการรักษาจากหมอ
ข้าน้อยกังวลเกินเหตุเองเจ้าค่ะ
จำฐานะตัวเองให้ดี
ออกไปได้
ท่านประมุข
มาสิ หลวี่ต้า
มานั่งกินกับข้าสิ
ขอบคุณขอรับ ท่านประมุข
หรูเยียนมาแล้ว
เป็นอะไรไป
คิดถึงข้าหรือไม่
รอข้ามาหาเจ้าแทบไม่ไหวหรือ
เอาล่ะ ไม่ต้องพูดแล้วเจ้าค่ะ
วันนี้เมิ่งถิงฮุยมาที่หอหว่านเซียง
ระหว่างที่เราคุยกัน
นางเอาแต่ถามข้อมูล...
เกี่ยวกับยาเม็ดอนันต์
ในเมื่อเรากำลังทำธุรกิจ
ก็ย่อมต้องหาหนทางไปสู่ต้าหนิงให้ได้
ไม่ช้าหรือเร็ว นางก็ต้องรู้
เรามาพนันกันดีกว่า...
ว่านางจับเราไม่ได้หรอก
แต่ว่า...
ประกาศจับของราชสำนัก...
ติดมาครึ่งเดือนแล้ว
พี่ชายท่าน...
ก็ยังไม่ลงมือทำอะไร
เขามันแค่พวกจอมปลอม
เป็นคนส่งคนของตัวเอง...
มาทำลายเมิ่งถิงฮุยแท้ ๆ
แต่กลับมาใส่ร้ายท่านประมุข
จิตใจเขามืดมนกว่าเรามากนัก
นึกถึงตอนนั้นที่บ่อนของเรา...
โกยเงินได้เป็นกอบเป็นกำ
ท่านประมุขฟังคำพูดเขา
ใช้เหล่าบัณฑิตหญิง...
เอาชนะใจเหล่าขุนนาง
เพื่อปูทางให้ตัวเอง
ตอนนี้ราชสำนักสั่งห้ามการพนันแล้ว
กิจการของเราก็ไม่เหลือ
ครั้งนี้เขากลับยังไม่ลงมืออีก
เราเคยทำงานให้เขาทุกอย่าง
แต่ตอนนี้ ยาเม็ดอนันต์พวกนี้...
เป็นกิจการที่แท้จริงของพวกเรา
พรรคพยัคฆ์คำราม
เหตุใดจึงชื่อพยัคฆ์คำรามล่ะ
เพราะข้าอยากให้ทั่วทั้งต้าหนิง...
ได้ยินเสียงคำรามของข้า
หากเมิ่งถิงฮุยกล้าขวางทางข้า
ข้าจะให้นางได้ลิ้มรสยาพิษปรุงใหม่นี่
ตั้งใจหาเงินกันก่อน
ท่านไม่ต้องห่วง
ยาเม็ดอนันต์นี่...
เป็นที่ต้องการอย่างมาก
ในหอหว่านเซียง
ในไม่กี่วัน
ก็ทำเงินได้หมื่นตำลึงแล้ว
ไม่ว่าท่านอยากจะทำอะไร
ข้าจะอยู่ข้างท่านเสมอ
มา
หยุดเดี๋ยวนี้
นี่ไม่ใช่ท่านเสนาบดีผู้ทรงธรรม
ที่แก้ปัญหาเรื่องน้ำได้หรอกหรือ
เป็นแขกผู้หาตัวจับยาก
การปรากฏตัวของท่าน...
นำเกียรติยศมาสู่พรรคพยัคฆ์คำราม
ผู้ที่ไม่เกี่ยวข้อง...
ไม่ควรอยู่ที่นี่
นี่คือสตรีที่ข้ารักที่สุด
ส่วนนี่คือสหาย
ที่ร่วมเป็นร่วมตายมาด้วยกัน
ไม่ว่าท่านมีอะไรจะพูด
ก็พูดต่อหน้าพวกเขาได้เลย
คนไม่มีหัวนอนปลายเท้า
เจ้าก็เชื่อเขาหมด
ไม่เลือกหน่อยหรืออย่างไร
ข้าไม่ควรเชื่อพวกเขา
แล้วข้าควรไว้ใจพี่ชาย
ที่มือถือสากปากถือศีลงั้นหรือ
ท่านเป็นเพียงคนขี้ขลาด
ที่ซ่อนตัวอยู่ในเงามืด
แม้แต่โผล่หน้าออกมาก็ยังไม่กล้า
หยุดการซื้อขายยาพวกนั้นเดี๋ยวนี้
ออกจากเมืองหลวงภายในสามวัน
มีสิทธิ์อะไรกัน
บ่อนถูกปิดไปแล้ว
ข้าอุตส่าห์หาหนทางทำเงินใหม่ได้แล้ว
ท่านบอกให้หยุด
ข้าก็ต้องหยุดหรืออย่างไร
กลัวข้าจะไม่แบ่งเงินให้หรือ
ไม่ต้องห่วง
กำไรที่ได้จากการขายยา
มีส่วนของท่านแน่นอน
ข้าบอกเจ้าไปนานแล้วนะ
จะแตะต้องอะไรก็ได้
แต่ยาเสพติดไม่ได้
ชิงทรัพย์เท่านั้น ไม่เอาชีวิต
เป็นทางเดียวที่จะอยู่รอด
ฟังพูดเข้าสิ
พี่ชายข้าช่างมีเมตตาเสียจริง
งานสกปรกทั้งหมด
ล้วนให้ข้าเป็นคนลงมือ
- รวมถึงการฆ่า...
- หุบปาก
คมดาบของเมิ่งถิงฮุย
ใกล้จะมาจ่ออยู่ที่คอเจ้าแล้ว
ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าจะเป็นหรือตาย
ท่านเสนาบดีดูสง่างามเช่นนี้
เหตุใดจึงไม่จัดการ
เมิ่งถิงฮุยแทนเขาเสีย
หลายปีมานี้
เขาเป็นดาบให้ท่านมากี่ครั้งแล้ว
นางโลมชั้นต่ำ
กล้าดีอย่างไรมายอกย้อนข้า
ท่านพี่อยากลอง...
รสชาติดุจขึ้นสวรรค์นี้หน่อยหรือไม่
เจ้าบ้าไปแล้ว
ใช่แล้ว
ข้ามันบ้า
ตั้งแต่ที่ท่านให้ข้า
ลักพาตัวหยวนลิ่งอี๋
ให้ตัวเองได้แสร้งเป็นวีรบุรุษ
แล้วก็หันกลับมาโยนข้าเข้าคุกวันนั้น
ข้าก็เป็นบ้าไปแล้ว
แต่ข้าก็รีบเอาเจ้าออกจากคุก
แล้วก็ให้ตัวตนใหม่กับเจ้า
เช่นนั้น ข้าควรต้องขอบคุณท่านไหม
ตลอดชีวิตของข้า
ข้าขอบคุณท่านแค่เรื่องเดียว
ไอ้เด็กไม่มีหัวนอนปลายเท้า
คิดจะมาวุ่นวายในเขตเรางั้นหรือ
ข้าไม่ใช่เด็กไม่มีหัวนอนปลายเท้า
ข้ามีพ่อกับแม่
แล้วก็มีพี่ชายด้วย
จัดการมันเลย
มีข้าอยู่
ใครมันกล้ารังแกน้องชายข้า
อวิ๋นเฟย ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
ข้าเป็นพี่ชายเจ้า
พี่ชาย
หากต่อไปถูกรังแกอีก
ก็มาหาข้าเสีย
ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
เขาจำคำว่า "พี่ชาย" ได้เสมอ
แล้วท่านล่ะ
หลอกใช้เขาครั้งแล้วครั้งเล่า
ใช้สายเลือดเป็นหมากตัวหนึ่ง
ทำให้เขาเต็มใจเป็นดาบ
เป็นบันไดให้เหยียบย่ำขึ้นไป
ที่ผ่านมา
ท่านทำธุรกิจได้แยบยลจริง ๆ
เพราะเป็นพี่น้องร่วมสายเลือด
ข้าถึงได้ไม่ยอม
ให้เจ้าแตะต้องยาเสพติด
หลายปีมานี้
เราทำงานด้วยกันในธุรกิจอื่น ๆ
ราบรื่นเป็นอย่างดี
เหตุใดจะต้อง...
เจ้ามันนังงูพิษ
หากเจ้าดีต่อเขาจริง
ก็เกลี้ยกล่อมให้เขาหยุด
อวิ๋นเฟย
ฟังคำพูดข้า
อยู่เงียบ ๆ สักพัก
ข้าหนีไม่พ้นหรอก
ท่านเองก็หนีไม่พ้น
หลวี่ต้า ส่งแขก
ขอรับ ท่านประมุข
ท่านเสนาบดี
เชิญทางนี้ขอรับ
เชิญขอรับ
นายหญิงซือถูบอกว่า...
ก่อนตะวันตกดิน
จะส่งสารมายังหอปั๋วเฟิง
แต่ป่านนี้แล้ว
เหตุใดจึงยังไม่มีข่าวอะไรเลย
มาแล้ว ๆ
ใต้เท้า
ข่าวมาถึงแล้วขอรับ
(วันนี้หลิ่วหรูเยียนส่งคน
มาเอาน้ำปรุงหอมอีกแล้ว)
(ใต้เท้าเมิ่งระวังตัวด้วย
ซือถูเสวี่ย)
ตามที่เซียงหนิงเปิดเผยมา
ยาเม็ดอนันต์ชุดต่อไป
จะมาถึงเมืองหลวงในอีกหนึ่งเดือน
หลิ่วหรูเยียน
เป็นคนรักของหลิงอวิ๋นเฟย
ดูแลธุรกิจยาให้เขา
นางต้องรู้อะไรเยอะแน่
วันนี้พวกเขาพบกันเป็นการส่วนตัว
เราต้องใช้โอกาสนี้...
จับตัวหลิงอวิ๋นเฟย
ชิงยาชุดนี้มาให้ได้
ขอรับ
จือหลี่
รีบไปกราบทูลฝ่าบาท
พวกเราแยกย้ายกันไป
ช้าก่อน ใต้เท้าเจ้าคะ
ที่นี่เป็นห้องของนายหญิง
จะบุกเข้ามาไม่ได้นะเจ้าคะ
สำนักตรวจการกำลังสืบคดี
ผู้ไม่เกี่ยวข้องออกไปให้หมด
ท่านคือ...
คุณชายเมื่อวันนั้นนี่
- นายหญิงกำลังอาบน้ำอยู่
- หากยังกล้าขัดขวาง
เจ้าจะโดนข้อหาขัดขวางงานหลวง
ทหารม้าเบา จงฟังคำสั่ง
ห้ามใครเข้าใกล้เด็ดขาด
- ขอรับ
นายหญิงหลิ่ว
ใต้เท้า
เช่นนั้น ข้ากับนายกองตี๋...
หยิ่นชิง
ใต้เท้า ข้าเข้ามาคงจะไม่เหมาะ
ใต้เท้า นี่มัน...
ใต้เท้าเมิ่ง
นางตายแล้ว
นายหญิง
เป็นไปไม่ได้
เมื่อครู่ นางเพิ่งคุย
กับพวกเราไปหยก ๆ
เกิดเรื่องเช่นนี้ได้อย่างไร
ใคร...
ใครเป็นคนฆ่าท่าน
ใต้เท้า
ข้าเกรงว่าหลิงอวิ๋นเฟยจะฆ่านาง...
เพื่อปิดปาก
จะรีบด่วนสรุปไม่ได้
เลือดยังไม่ทันแห้งดีเลย
คนร้ายอาจเพิ่งไปได้ไม่นาน
ใต้เท้าเมิ่ง
ได้โปรดแก้แค้นให้นายหญิงของเราด้วย
หากต้องการจะแก้แค้นให้นาง
ก็บอกทุกอย่างที่เจ้ารู้ออกมา
ทั้งยาเม็ดอนันต์ หลิงอวิ๋นเฟย
อย่าให้ตกหล่นแม้แต่นิดเดียว
รีบพูดสิ อยากให้ฆาตกรลอยนวลหรือ
ใต้เท้าเมิ่ง
หากดูผิวเผิน หอหว่านเซียง
เป็นของนายหญิงหลิ่ว
แต่ในความเป็นจริงแล้ว
ที่นี่เป็นแหล่งกอบโกย
ผลประโยชน์ของหลิงอวิ๋นเฟย
เจ้าเคยเห็นหน้าเขาหรือไม่
ข้าเพียงเคยได้ยิน...
เสียงของชายหญิงคู่หนึ่ง...
ดังมาจากห้องนายหญิง
แต่ที่แปลกก็คือ
ไม่เคยมีใครเห็นว่า...
หลิงอวิ๋นเฟยเข้าออกหอหว่านเซียง
ได้อย่างไร
ส่วนยาเม็ดอนันต์
พวกข้าไม่รู้จริง ๆ ว่ามาจากไหน
ใต้เท้า
ได้โปรดทวงความยุติธรรม
ให้นายหญิงหลิ่วด้วย
นางจะตายไปโดยไม่ชัดเจนเช่นนี้ไม่ได้
หลิ่วหรูเยียนถูกสงสัยว่า
สมคบคิดกับพรรคพยัคฆ์คำราม
เพื่อขายยาเม็ดอนันต์
จากนั้นก็ตายอย่างเป็นปริศนา
นายกองตี๋
ปิดล้อมหอหว่านเซียงทันที
ควบคุมตัวผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง
ไว้ชั่วคราว
ในเมื่อท่านเองก็เกี่ยวข้องกับคดีนี้
ทั้งยังเป็นพยานคนสำคัญ
โปรดตามข้าไปอีกห้องหนึ่ง
เพื่อรอสอบปากคำ
ใต้เท้า
ตอนนี้เราจะทำอย่างไรกันดี
ในเมื่อที่นี่เป็นที่นัดพบ
ก็ย่อมต้องมีเบาะแสหลงเหลืออยู่แน่
ค้นให้ทั่ว
นำของทั้งหมดกลับไปที่สำนักตรวจการ
ทหาร
ใต้เท้า
เป็นแค่นางคณิกาผู้ต่ำต้อย
แต่กลับซ่อนเงินทอง
ไว้มากมายถึงเพียงนี้
เห็นได้ชัดว่าธุรกิจที่กอบโกย
เงินทองได้มากเพียงนี้
ล้วนเป็นสิ่งต้องห้ามตามกฎของต้าหนิง
มานี่
นี่ไม่ใช่ฝีมือของปรมาจารย์วาดภาพ
ฝีมือวาดรูปก็ธรรมดา
หรือจะมีอะไรซ่อนอยู่
ยังมีอย่างอื่นอีกหรือไม่
มีเพียงทอง เงิน และอัญมณีพวกนี้ขอรับ
เอากลับไปสำนักตรวจการให้หมด
ขอรับ
ตอนนี้หลิ่วหรูเยียนตายแล้ว
เบาะแสที่เราหวังจะได้จากนาง...
ก็ถูกทำลายไปจนสิ้น
ฝ่าบาท ใต้เท้าเมิ่ง
ไม่พบร่องรอยของหลิงอวิ๋นเฟย...
ที่หอหว่านเซียงเลยพ่ะย่ะค่ะ
หลิงอวิ๋นเฟยเจ้าเล่ห์และระวังตัวมาก
ที่จริงก็เป็นไปตามคาด
แต่หากเขาโผล่มา
ก็จะมองเห็นได้ชัดเจนจากตรงนี้
หลิ่วหรูเยียนตายแล้ว
นางดูแลหอหว่านเซียงมาหลายปี
คงให้สัญญากับพวกเจ้าไว้มากมาย
ก้าวเข้าหอ เราเป็นพี่น้องกัน
ก้าวออกจากหอ
เราจะกลายเป็นผู้ยิ่งใหญ่
นายหญิงให้ที่พักพิงแก่เรา
นาง...
มีบุญคุณมากมายดุจดั่งภูเขา
นางใช้เสน่ห์เป็นดาบแบบผิด ๆ
หารู้ไม่ว่าดาบเล่มนั้น...
สุดท้ายก็ย้อนกลับมาทำร้าย
ผู้ที่ถือมันอยู่ดี
การตายของนางในวันนี้...
คือราคาที่นางต้องจ่าย
พวกข้า...
พวกข้าเพียงอยากมีชีวิตรอด
หนทางรอดต้องพึ่งพา
มือทั้งสองข้างของตัวเอง
หากพวกเจ้ายินดีจะเริ่มต้นใหม่
ร้านยา
โรงน้ำชา
และโรงเย็บปักถักร้อย
ล้วนสามารถรับศิษย์ได้
พึ่งพาสองมือตัวเอง...
ดีกว่าต้องยืมจมูกคนอื่นหายใจ
ผู้ใดอยากเริ่มต้นใหม่
สามารถลงทะเบียนได้ทันที
เมื่อคดีคลี่คลาย
สำนักตรวจการจะจัดที่ทางให้ทุกท่านเอง
เจ้าจะไปหรือไม่
ขอบคุณใต้เท้าเมิ่งที่เมตตา
ข้ายินดีจะลองดูเจ้าค่ะ
ข้าก็ยินดีจะลอง
- ข้าก็จะลองเช่นกัน
หอหว่านเซียง...
ถูกสั่งปิดนับแต่นี้ไป
จะไม่กลับมาเปิดอีก
เหยื่อมาแล้ว
ฝ่าบาท ชาวบ้านพวกนี้ทำตัวแปลก ๆ
เหมือนพวกเขาจะเสียสติ
และถูกควบคุมอยู่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ระบุตัวชายผู้นี้ได้แล้วเพคะ
เป็นหนึ่งในราษฎรของเมืองหลวง
ที่หายตัวไปเมื่อครึ่งเดือนก่อน
ไม่ได้มีเพียงพวกเขา
หน่วยราษฎร์ได้ทำการตรวจสอบโดยละเอียด
พบว่าตลอดทั้งปีที่ผ่านมา
ในเขตชานเมือง
มีชาวบ้านหายตัวไปอยู่เรื่อย ๆ
สืบสวนประเด็นสำคัญนี้ต่อไป
อีกอย่าง
ฝั่งหลิ่วหรูเยียนได้ความอย่างไรบ้าง
เรายึดมาได้เพียงทองกับอัญมณี
ยังไม่พบอะไรผิดปกติ
เช่นนั้น จุดเปลี่ยน...
ก็ยังคงอยู่กับคนพวกนี้
ท่าน ๆ
ยาตัวนี้ไม่ธรรมดา
ไปตามหมอชันสูตรมาเดี๋ยวนี้
- พ่ะย่ะค่ะ
เมิ่งถิงฮุย
กล้าดีอย่างไรถึงฆ่าหรูเยียน
ข้าจะไม่มีวันรามือแน่
ท่านประมุข
หรูเยียน
ท่านควรนำพี่น้องของเรา...
ไปแก้แค้นให้นางนะขอรับ
ไม่ใช่มาอยู่ที่นี่
หากนางยังอยู่
คงไม่อยากให้ท่านทรมานตัวเองเป็นแน่
หลีกไป
อย่าคิดว่าข้าไม่กล้าลงมือ
กับคนของตัวเองนะ
หากการทุบตีข้า...
จะทำให้ท่านรู้สึกดีขึ้นได้บ้าง
ข้าก็ไม่เสียใจและเสียดายใด ๆ
ไสหัวไป
ไสหัวไปให้หมด
(พยัคฆ์คำรามสะท้านวายุ)
อวิ๋นเฟย
หรูเยียน